---
title: 有哪些大家不说，但需要知道的社会常识？
date: 2021-8-17 8:56:00
categories:
- 网摘
tags:
---

1. 临时碰上的饭局，无论别人怎么邀请，都不要去。饭局想请你一般都会提前说，人家只是遇到你了，客套客套，不如说一声，不了，我待会还有事情要忙，改天咱们再好好聚聚。

2. 在公众场合，说话要注意分寸。尤其不要在厕所说别人坏话，因为你永远不知道隔壁蹲着谁。

3. 大多数人口中的“怎么了”只是满足好奇心，并没有要帮助你的意思。

4. 答应的事情一定要做好，超出能力范围的事情一定要拒绝。不做滥好人，不然明明是你帮助别人，别人欠你人情的事情，结果变成了你愧对于别人。

5. 夸奖的话可以脱口而出，伤人的话请三思而后行。射出的箭收不回，恶语也一样，别图一时嘴快。

6. 约人前，有所安排，有所准备。约人出来不是刷存在感的，是促进感情的，把人约出来了，一句“我们现在干嘛”让两人相对无语，真的很尴尬。

7. 万事不要“以己度人”。夸大自己的判断和感受，往往是感动了自己，打动不了别人。

8. 稍微熟了就口无遮拦的毛病得改。“我就实话实说了哈，你别介意”，知道别人可能会介意就别说。“有句话不知当讲不当讲”，那就不要讲了。

9. 能说就说出来，别让别人去猜，谁也不是谁肚子里的蛔虫。“我想要”，你得主动说，“不想要”，也一样。

10. 不要随便劝架，也不要随便站队。今天劝朋友分手，明天她和她对象在背后骂你。今天你和这个室友同仇敌汽，明天她背着你又拉了一个新群。

11. 免费的往往是最贵的。明明只是在店前试用了一下，结果被拉进店内因热情和自己不好意思花了一笔钱，买了不需要的产品。

12. 别人自黑，你别跟着黑。人家说哎呀自己太胖了，是希望你笑着说没有没有，而不是你的附跟吐槽。

13. 人脉的本质是利益交换。没有人会在意你究竟认识多少厉害的人。所谓的“拓宽人脉圈”根本毫无意义，让自己先厉害起来，不然你永远都只是别人成功的见证者。努力提升自己，把自己变得有价值，然后和他们相逢在高处，资源互换，合作双赢。

14. 朋友请吃饭让你挑地方时，最好是让对方推荐。毕竟你不知道对方的预算是多少。如果他只是想请你吃一顿小吃街，结果你开口就说去吃海底捞，这就很尴尬了。

15. 打破别人的喜悦这是一件很没有礼貌的事情。别人在说自己喜欢的东西时，不要反驳，因为他们认真的在说，你的反驳不是直白，是自私。

16. 有人给你提出建议时，回答“嗯嗯，好的呢”“你是对的”比回答“我知道”。更能让对方舒服。

17. 少说“我怎么知道?”“你听明白了”“不然呢?”。给人感觉十分自大，感官不好

18. 没有收拾残局的能力，就不要有善变的情绪。不要让你的脾气大过你的本事，如果你是对的，没必要发脾气，如果你是错的，你没资格发脾气。
19. 永远不要在爱情中轻视自己，贬低自己。当你自己觉得不值得被爱时，就给了对方伤害你的机会
20. 永远不要高估自己认为自己可以拯救渣男。再怎么拯救，他永远是个渣。
21. 别不好意思，学会厚脸皮。机会就在一次一次的不好意思中，被别人抢走。你心头的女孩，你心仪的工作岗位等等。
22. 你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲。你要对付的是你时刻想要出头的小聪明。
23. 那些你无法挽回的感情早就不是你的了。
24. 如果觉得自己的原生家庭有缺憾，不要让它成为你不成事的借口。直面原生家庭带来的缺憾，不是任命，而是为了更好的修缮自己。
25. 不要试着用自己的秘密去交换一个朋友。别把秘密告诉风，风会把秘密吹遍整个山林。
26. 少用“我感觉”“应该吧”。这样给人带来极其不自信的感受，降低了你的可靠度。反正话都要说出口，何尝不自信一点呢?
27. 学会放过别人，但不要轻易放过自己。然而往往我们会做反，对别人要求太高，自己又做不到，那是双标
28. 在拒绝这件事上，越简单越好，解释过多反而变成自己亏欠别人的感觉。人际交往，简答明了有时最恰当，洒脱不纠结
29. 道理是别人得道理，知识是别人的知识。不践行不思考是对自己最大的不负责。

